Ta nghĩ, đây là một cơ hội rất độc đáo,
để Ta gặp lại các con ở Bombay
khi tất cả các con chuẩn bị rời đất nước này,
và loại Lễ Puja đặc biệt này
mà chúng ta đang tổ chức hôm nay.
Đây là Lễ Puja được thực hiện cho mặt trời,
và được gọi là Makar Sankrant.
"Makar" là chí tuyến Nam,
Capricorn là Makar.
Vì vậy bây giờ mặt trời đang di chuyển từ chí tuyến Nam
về phía chí tuyến Bắc,
và luôn là một ngày cố định bởi vì nó là,
nó có liên quan đến mặt trời.
Đây là ngày duy nhất được cố định trong lịch Ấn Độ,
bởi vì họ phải dựa theo mặt trời.
Nhưng lần này, Ta không biết tại sao, chuyện gì đã xảy ra
mà họ lại đặt nó vào ngày mười lăm
của tháng này - nó luôn là ngày mười bốn.
Bây giờ hôm nay là, họ đang thay đổi,
Ta muốn nói rằng các mùa sẽ bị thay đổi.
Chúng ta có sáu tháng khi cái này di chuyển,
mặt trời di chuyển về phía nam bán cầu
và làm cho nó ấm áp, và nó đi đến bắc bán cầu
từ ngày mai.
Vì vậy hôm nay là ngày cuối cùng, mà chúng ta nói rằng
là ngày lạnh nhất,
theo cách hiểu của người Ấn Độ.
Sau ngày này sức nóng sẽ bắt đầu tăng lên
và tất cả những - chúng ta có thể làm bất cứ điều gì tốt lành,
bất kỳ điều tốt lành nào cũng có thể được thực hiện sau khi Lễ Puja này kết thúc,
trong suốt thời gian mùa hè.
Mặc dù trời rất nóng vào mùa hè,
mọi người vẫn muốn mặt trời cai quản chúng ta
và ban cho chúng ta sự ấm áp bởi vì,
chỉ nhờ có ngài mà tất cả các cánh đồng và tất cả các loại rau,
tất cả các loại trái cây, mọi thứ mới phát triển.
Và đó là lý do tại sao khi sáu tháng mặt trời không ở đây,
chúng ta gọi đó là "Sankrant,"
nghĩa là một "tai ương" theo một cách nào đó.
Đó là khi tất nhiên ở các,
ở các nước châu Âu hay nói là ở Anh hoặc Mỹ,
đó là một tai ương vào thời điểm đó khi không có mặt trời.
Nhưng ngay cả ở đây, ngày hôm nay cũng được coi là một thời điểm,
đó là ngày kết thúc của Sankrant,
nghĩa là sự kết thúc của tai ương đã qua.
Và họ đưa thứ gì đó ngọt để ăn
thứ cũng được trộn với hạt mè,
bởi vì hạt mè sinh nhiệt.
Vì vậy, hôm nay là ngày lạnh nhất, họ muốn đưa hạt mè,
cũng muốn các con giữ nhiệt
và để bản thân các con thích nghi với sức nóng đang tới.
Tất cả điều này được nghĩ đến theo một cách,
ở mức độ rất thô,
trên một mức độ rất thô,
rằng chúng ta nên giữ cho mọi người đủ ấm.
Người ta cũng nói rằng
hơi ấm của tình yêu thương nên được thể hiện vào thời điểm này
đối với mọi người, bởi vì đây là ngày lạnh nhất.
Vì vậy họ nói rằng "Chúng tôi tặng bạn món đặc biệt này để bạn
nói những lời ngọt ngào" - đó là "goad goad bola"
- nghĩa là "bạn nói điều gì đó ngọt ngào với chúng tôi."
Và những người sống ở các quốc gia ấm áp là những người ngọt ngào hơn
so với những người sống ở những nơi lạnh hơn,
bởi vì thiên nhiên khá khắc nghiệt với họ.
Ta không trách họ về tính khí của họ,
bởi vì thiên nhiên quá khắc nghiệt.
Ở Ấn Độ, các con có thể sống ở bất cứ đâu:
các con có thể sống dưới một gốc cây,
các con có thể sống trong rừng,
bất cứ đâu các con cũng có thể sống khá hạnh phúc,
miễn là có nước để uống và nước để tắm.
Và không có vấn đề nào như
chúng ta phải đối mặt ở những nơi khác trên thế giới,
nơi mà nếu các con phải đi ra khỏi nhà
các con mất khoảng mười lăm, hai mươi phút để mặc quần áo.
Ở đây các con chỉ cần bước ra khỏi nhà,
các con có thể mở cửa nhà trong suốt mùa hè,
và không có bất kỳ vấn đề nào
liên quan đến thiên nhiên.
Thiên nhiên trở nên rất hiền hòa trong mùa hè ở đây bởi vì
cây cối tươi tốt và có nhiều cây xanh,
mọi người cảm thấy rất hạnh phúc trong thời gian đó,
và mọi hoạt động trở nên nhiều hơn với năng lượng của mặt trời.
Nhưng ở phương Tây như các con đã thấy, mặt trời ít hơn nhiều.
Vì điều đó,
mọi người ở trong nhà nhiều hơn,
với hệ thống sưởi nhân tạo hoặc các loại sưởi khác,
và những cánh cửa đóng kín,
những trái tim đóng kín,
và thật khó cho họ để
giao tiếp với người khác.
Khi các con đi xuống phía nam nhiều hơn ở đất nước của mình cũng vậy,
các con sẽ thấy mọi người ấm áp hơn,
giản dị hơn,
rất hiếu khách.
Với mặt trời, các con có được trái tim rất cởi mở,
và một kiểu trái tim mời gọi.
Bây giờ nếu các con nhìn theo phong cách Sahaja Yoga,
kênh mặt trời là bên phải
và mặt trăng, mặt trăng là bên trái.
Trên kênh mặt trăng
người ta có thể mong muốn nhưng không thể hành động.
Ngoài ra, trên kênh mặt trăng
nếu các con đi quá xa, nó có thể mang tính phá hủy.
Bởi vì nếu các con ngồi trong nhà mà không làm gì cả
- và cả những ngày này có tình trạng thất nghiệp, ví dụ như vậy,
không có việc làm - thì các con bắt đầu suy nghĩ quá nhiều,
và sự suy nghĩ này chỉ là năng lượng mong muốn đang hoạt động,
không có hành động.
Và nếu không có hành động
năng lượng này có thể trở nên rất phá hủy.
Đó là lý do tại sao chúng ta thấy rằng mọi người,
họ nói rằng "tâm trí trống rỗng,"
tâm trí nhàn rỗi là công xưởng của quỷ dữ."
Nơi mà con người có, không hành động,
khi hành động không diễn ra,
thì nó có thể mang tính hủy diệt khá lớn...
Vì vậy, toàn bộ tình huống là khác biệt
ở một đất nước ấm áp,
và một đất nước không ấm áp.
Nhưng ở một đất nước nơi trời cũng rất nóng,
như Châu Phi,
có những vấn đề phức tạp do quá nhiều nhiệt.
Giống như chúng ta có chí tuyến -
ý Ta là đường xích đạo đi qua,
và nó làm nóng khu vực đó quá nhiều
đến nỗi nó trở nên đầy những khu rừng rậm,
những cây rất cao và những cây to lớn;
và toàn bộ nơi đó bị bao phủ bởi tán lá nhiều đến mức
mà không có khả năng
cho bất kỳ ánh nắng nào xuyên qua,
và nó khá tối,
nó tràn ngập bóng tối.
Vì vậy, thái cực đó cũng thuộc cùng một loại
như thái cực của mùa lạnh.
Giờ thì những người sống ở đó
và họ, một cách tự nhiên vì có ít ánh nắng mặt trời,
nên họ không phát triển nhiều;
và họ có thể là những người nguyên thủy
và họ có thể khá hung hăng,
giống như họ học hỏi mọi thứ từ động vật
và họ có thể khá hung hăng.
Vì vậy sự cân bằng phải được thiết lập,
và sự cân bằng là,
rằng chúng ta nên mong muốn và hành động.
Nhưng rắc rối là trong bầu không khí của con người
có sự phân công lao động, Ta nghĩ vậy,
rằng một phần của đất nước đang suy nghĩ,
phần khác của đất nước đang hành động.
Trong những hoàn cảnh này, không có gì thành công cả.
Vì vậy, một sự cân bằng phải được thiết lập nơi mà
các con có Sushumna hoạt động.
Bây giờ Sushumna Nadi là nơi mà
người ta sẽ nói là đường xích đạo - nó không phải,
không phải là đường xích đạo,
mà là trục của Mẹ Đất.
Trục của Mẹ Đất là Sushumna,
và cái đó phải hành động;
và khi nói đến trục đó thì chúng ta nên hiểu rằng chúng ta phải ở trên trục của mình.
Vậy nên chúng ta ở trên trục, đó là cái tạo ra sự cân bằng.
Thực ra không có, không có, không có gì
giống như một cái cột lớn
bên trong Mẹ Đất mà chúng ta có thể gọi nó là một cái trục.
Không có gì là vật chất
bên trong Mẹ Đất mà chúng ta có thể gọi nó là một cái trục,
nhưng đó là lực năng lượng
hoạt động theo cách
mà Trái đất di chuyển với tốc độ khủng khiếp như vậy
khi vũ trụ trải rộng quá nhiều.
Nó không chỉ di chuyển mà còn tạo ra ngày và đêm cho chúng ta,
để ban ngày chúng ta có thể làm việc và ban đêm chúng ta có thể ngủ,
để mang lại cho chúng ta sự cân bằng.
Nó cũng di chuyển quanh mặt trời theo cách
mà một nửa số quốc gia nhận được ánh nắng
trong suốt mùa hè,
và một nửa nhận được ánh nắng trong suốt mùa đông.
Đó là trục đang hoạt động và giải quyết mọi việc.
Ngoài ra,
trục này giữ tất cả các khoảng cách cần thiết
với các hành tinh khác và các thiên thể chuyển động khác trong vũ trụ.
Trục này là trí thông minh của Mẹ Đất.
Nó không chỉ là trí thông minh mà còn là hương thơm,
và ngoài ra, nó là Sushumna Nadi,
các con có thể nói, của Mẹ Đất.
Giờ đây, chỉ thông qua trục này mà tất cả các swayambhu
và tất cả những sự kiện động đất lớn này
và tất cả những điều đó diễn ra.
Trục này là thứ di chuyển.
Đó là một năng lượng, chúng ta có thể gọi trục đó là năng lượng,
di chuyển dung nham theo các hướng khác nhau
và xuyên qua các khu vực khác nhau để tạo ra động đất,
và cũng để có
... núi lửa, núi lửa.
Và tất cả những điều này xảy ra bởi vì trục có ý thức
về những gì cần phải làm.
Trục này là thứ yêu thương chúng ta.
Nhờ trục này mà chúng ta,
chúng ta có các mùa.
Các mùa được tạo ra một cách đẹp đẽ để ban cho chúng ta
những loại thực phẩm khác nhau, đa dạng
và nhiều thứ đa dạng khác.
Nhiệt của Mẹ Đất nếu bị mất đi,
thì chúng ta sẽ không còn gì trên Trái đất này,
tất cả sẽ bị đóng băng và sẽ toàn là tuyết,
và chúng ta sẽ không có thức ăn, không có gì cả,
và sống ở đây sẽ giống như trên mặt trăng vậy.
Giờ đây nó đã được tạo ra một cách đặc biệt:
đầu tiên khi Mẹ Đất được tạo ra
thông qua sức nóng của mặt trời,
nên chúng ta có thể nói rằng mặt trời là cha của Mẹ Đất.
Sau đó Bà được đưa đến rất gần mặt trăng
để Bà nguội đi, hoàn toàn nguội đi,
tất cả đều là tuyết.
Sau đó Bà được đưa đến gần mặt trời hơn
và di chuyển đến một điểm mà
sự sống có thể bắt đầu hoạt động,
và đó là cách toàn bộ sự việc được sắp xếp một cách đẹp đẽ
để làm cho sự sống phát triển trong khu vực đó.
Giờ đây khi sự sống bắt đầu phát triển,
dần dần chúng ta biết carbon được hình thành như thế nào.
Giờ đây carbon được hình thành bởi cùng một trục đó,
bởi vì có nhiệt trong trục,
năng lượng nhiệt chuyển hóa
thực vật thành carbon.
Giờ đây carbon này, sau đó
tạo thành cơ sở cho,
chúng ta có thể nói,
cho việc sản xuất carbohydrate,
các con có thể nói,
hoặc tất cả các chất hữu cơ."
Nhưng để tạo ra sự sống, chúng ta cần một sự trợ giúp khác,
đó là khí nitơ;
và khí nitơ này cũng vậy, các con sẽ ngạc nhiên khi biết rằng,
nó được tạo ra bởi cùng một trục đó, bởi sự chuyển động của trục đó.
Và khi trục đó tạo ra khí nitơ này,
khí nitơ đã mang lại cho chúng ta các axit amin;
và khi các axit amin được tạo ra bên trong chúng ta,
thì chúng ta bắt đầu sự sống của mình từ loài amip và tất cả những loài như thế.
Tất nhiên điều này đã diễn ra trong đại dương,
bởi vì trong đại dương, với sự chuyển động,
khí nitơ được tạo ra và sự sống được tạo ra,
và sau đó thông qua đại dương, nó được phát tán ra ngoài,
và đó là cách chúng ta có các axit amin.
Với các axit amin, sự hình thành của các axit amin
đã mang lại cho chúng ta những sự kết hợp và hoán vị,
tạo nên những dạng sống khác nhau.
Vì vậy, trong toàn bộ quá trình tiến hóa,
Mẹ Đất đã đóng một vai trò rất lớn thông qua trục của Bà.
Tương tự như vậy ở con người,
cái trục là điều quan trọng nhất.
Đó là nguyên lý chính yếu của sự sống mà chúng ta có, chính là cái trục của chúng ta.
Chúng ta phải đứng vững trên trục của mình.
Những người không đứng vững trên trục của mình,
mà đứng nghiêng nhiều về bên trái hoặc về bên phải,
đều có khả năng bị hủy diệt hoàn toàn;
bởi vì họ sẽ bị hủy diệt bởi
hoặc là quá thiên về cánh phải hoặc là quá thiên về cánh trái.
Vì vậy, trục của chúng ta phải được quan tâm đúng mực.
Giờ đây, những người không có một cái trục vững vàng
có thể gặp các vấn đề ở các luân xa khác nhau,
về các loại phẩm chất khác nhau ở một con người.
Một người kéo căng trục của mình quá mức,
ngửa đầu ra sau như thế này,
là người rất thiên về cánh phải
và tạo ra vấn đề với bản ngã của mình;
và người hoàn toàn cúi gập xuống
giống như một kẻ nô lệ, cũng là người
đang đi về phía sự hủy diệt của chính mình.
Giờ đây, có một vấn đề lớn giữa hai kiểu người này,
kiểu người này cố gắng thống trị kiểu người kia,
và khi họ bắt đầu thống trị người khác,
họ thực sự đang hủy hoại chính mình,
cũng như hủy hoại những người mà họ đang thống trị.
Ví dụ như,
chúng ta đã thấy rằng chúng ta từng có
những người Anh đến đây và cai trị chúng ta.
Chúng ta đã thấy người Pháp đi cai trị những dân tộc khác,
rồi có những người Bồ Đào Nha đi cai trị
một số dân tộc khác.
Nhưng mọi điều họ đã làm để thống trị
và tất cả những điều đó đều gây ra những phản ứng hai chiều.
Trước hết, do sự thống trị của họ, chẳng hạn,
người Ấn Độ đã trở nên rất nô lệ,
người Ấn Độ đã trở nên - thậm chí ngày nay họ vẫn cực kỳ nô lệ,
và họ không có cái trục độc lập đó
như lẽ ra họ phải có.
Họ là những người cực kỳ nô lệ.
Ý Ta là, đặc biệt Ta đã thấy ở phương Tây,
Ta ngạc nhiên khi những người Ấn Độ đi từ đây,
Ta thấy họ rất chi là nô lệ.
Họ cố gắng làm đủ mọi hành động nô lệ
để làm hài lòng những người da trắng.
Làn da trắng đã trở thành một thứ gì đó rất đáng tôn sùng ở Ấn Độ.
Điều đó đã làm tăng thêm bản ngã của người da trắng,
làm tăng thêm bản ngã của người da trắng,
và ngày nay các con thấy điều đang xảy ra là
tất cả bản ngã đó đang hủy hoại họ.
Họ đang trên bờ vực của sự hủy diệt vì bản ngã của mình.
Vì vậy, nó thật thiếu tự nhiên và thật hời hợt.
Người ta phải hiểu rằng điều tốt đẹp nhất
bên trong một con người chính là trục của người đó,
và ai cũng có một cái trục,
và người ta phải tôn trọng cái trục của mỗi người.
Trong Sahaja Yoga, Ta không biết các con qua khuôn mặt nhiều lắm đâu;
Ta biết các con qua các luân xa của các con,
qua kênh Sushumna của các con,
loại Sushumna mà các con có.
Nếu các con có một Sushumna sâu, Ta biết con là một người sâu sắc.
Nếu các con có một Sushumna hời hợt,
Ta biết con là một người có loại Sushumna
rất hời hợt.
Và ngay cả khi các con dựng lên điều gì đó
bằng cách tỏ ra rất tử tế hoặc tốt bụng,
hoặc nói về Sahaja Yoga
hoặc biết quá nhiều về Sahaja Yoga,
và nói những điều thường sẽ khiến bất cứ ai bối rối
như thể các con là những bậc thầy của Sahaja Yoga,
Ta biết các con sâu sắc đến mức nào.
Vì vậy, độ sâu trên trục
là quan trọng hơn bất cứ điều gì khác.
Trục của các con phải rất sâu.
Bây giờ các con sẽ nói rằng "Thưa Mẹ,
cái trục vẫn y nguyên như vậy, thì làm sao nó có thể sâu được?"
Vậy thì, trong cái trục như các con thấy được tạo ra ở con người,
giống như một vật dạng giấy cuộn ba vòng rưỡi,
và bên trong nó là Brahma Nadi.
Brahma Nadi là một thứ rất, rất nhỏ bé,
chúng ta có thể gọi là một thứ rất, rất giống sợi tóc
nơi chỉ có Kundalini mảnh như sợi tóc mới có thể đi qua.
Nhưng khi một người sâu sắc, Brahma Nadi này sẽ lớn hơn,
và tất cả những phần còn lại
vốn cuộn vào nhau sẽ nhỏ hơn;
trong khi những người không sâu sắc, phần bên ngoài của họ
cái mà các con gọi là các nếp gấp thì lớn hơn
so với thứ nhỏ bé bên trong.
Giờ thì những người như vậy có vẻ rất năng động,
có thể trông rất thông minh, có thể trông rất lanh lợi,
có thể trông rất ưa nhìn
hay bất cứ điều gì biểu hiện ra bên ngoài,
nhưng bên trong họ không sâu sắc.
Nếu bên trong họ sâu sắc,
thì toàn bộ thái độ của họ thật đẹp đẽ.
Họ là những người mang lại rất nhiều niềm vui sướng,
họ mang lại rất nhiều niềm vui sướng.
Và hơn nữa nếu các con gặp một người thuộc kiểu khác
người đó có thể trông vui vẻ, người đó có thể cố gắng mang lại cho các con niềm vui sướng,
nhưng niềm vui sướng đó sẽ không thực sự sâu sắc;
nó sẽ giống như một sự giết chết niềm vui sướng.
Vì vậy, điều quan trọng đối với chúng ta là làm cho trục của mình sâu hơn,
và đó là nơi chúng ta thiếu sự chuyên cần đúng mực,
nỗ lực đúng mực mà chúng ta phải bỏ ra.
Giờ đây, một số người tự động có một cái trục rất sâu,
và một số người có cái trục rất, rất, các con nên nói sao nhỉ,
một kiểu trục rất hạn hẹp.
Cái trục này phải được phát triển.
Giờ đây khi các con đến dự Lễ Puja của Ta và tất cả những dịp đó
Ta có mở rộng nó, Ta đồng ý,
nhưng đó là điều tạm thời.
Để duy trì nó ở điểm đó, người ta phải làm việc ở nhà,
và cả trong tập thể nữa.
Người ta phải làm việc rất nhiều ở nhà với việc thiền định.
Nhưng việc đó nên được thực hiện một cách nghiêm túc.
Nó không nên chỉ là một trò đùa,
phù phiếm,
ngốc nghếch - đó không phải là cách.
Nó nên được thực hiện rất nghiêm túc, theo nghĩa
rằng đó là một nhiệm vụ dâng hiến mà các con đã nhận,
đó là một việc thiền định;
chúng ta có thể gọi đó là một lời cầu nguyện tới Thượng đế,
đó là một Lễ Puja dâng lên Thượng đế.
Phải được thực hiện với sự tôn kính đó,
bởi vì sự tôn kính là chìa khóa của thành tựu.
Nếu các con không có sự tôn kính đối với bản thân mình
và không có sự tôn kính đối với người khác,
thì điều đó không thể thực hiện được.
Nhưng trước tiên các con phải có sự tôn kính đối với cuộc sống của chính mình.
"Mình đang làm gì với cuộc đời mình?
Mình đang lãng phí nó ở đâu?
Tại sao mình lại lãng phí nó?
Tại sao mình không nên sâu sắc?
Rốt cuộc, phải có mục đích nào đó cho cuộc đời mình.
Mình có đang phục vụ mục đích của mình không, mình có đang làm điều đó không?"
Tất cả những điều này nếu chúng nảy ra trong đầu các con,
thì các con sẽ hiểu rằng rất dễ để chiến đấu với bản ngã của mình,
bởi vì thông thường mọi người tranh đấu vì những chuyện nhỏ nhặt, vụn vặt.
Ta thấy rằng trong Sahaja Yoga mọi người cũng tranh đấu về những chuyện
như là, ý Ta là những chuyện vô ích, hoàn toàn vô ích.
Đối với Ta, nghe thật ngốc nghếch khi thậm chí nhắc đến
cách mọi người tranh đấu vì những chuyện nhỏ nhặt và cãi vã.
Nhưng một người sâu sắc, ngay cả khi người đó không nói nhiều,
ngay cả khi người đó không phô trương nhiều,
ngay cả khi người đó không ngồi ở hàng đầu,
người đó thể hiện bản thân qua chiều sâu của mình,
bởi vì Ta có thể làm việc tốt hơn thông qua điều đó.
Vì vậy để phát triển điều này, người ta phải thiền định,
điều quan trọng là phải thiền định;
mỗi ngày, mỗi ngày, mỗi ngày.
Các con có thể không ăn một ngày,
các con có thể không ngủ một ngày,
các con có thể không đến văn phòng một ngày,
các con có thể không làm bất cứ việc gì mà các con vẫn làm hàng ngày
- nhưng các con phải thiền định mỗi ngày.
Đó là một điểm quan trọng,
để phát triển phần trung tâm bị co thắt thành một vùng rộng lớn hơn.
Giờ đây khi điều đó xảy ra, rằng các con bắt đầu phát triển nó,
điều đầu tiên các con sẽ nhận thấy về bản thân mình
là các con không quan tâm đến bất kỳ sự tiện nghi nào,
các con không bận tâm về bất cứ,
bất cứ vật chất nào.
Dù đó là gì thì các con cũng đứng trên nó,
các con không bận tâm suy nghĩ - cứ kệ nó.
Các con không muốn dính vào
một việc mà các con không thuộc về.
Các con chỉ cần thoát ra khỏi nó,
và các con nghĩ rằng
"Ôi Thượng đế, điều này là quá sức với con, con không quan tâm đến nó."
Vì vậy toàn bộ sự chú tâm của các con bây giờ chuyển vào bên trong.
Khi sự chú tâm bắt đầu di chuyển vào bên trong
thì nó mở rộng hơn.
Đó là phần bên trong được gọi là Brahma Nadi,
và bắt đầu mở rộng và mở rộng.
Ngay cả trong những việc nhỏ nhặt:
ví dụ như
nếu Ta không nhắc đến ai đó
và lại nhắc đến người khác,
thì họ cảm thấy,
"Ồ, tại sao Mẹ không nhắc đến tên con?"
Đó là việc quá nhỏ nhặt, chẳng có gì quan trọng cả.
Miễn là các con có một cái trục sâu sắc, các con ở cùng Ta,
Ta ở cùng các con, hoàn toàn hòa làm một với nhau.
Nhưng những thứ bên ngoài này là,
"Ồ, Mẹ đã tặng một chiếc sari đẹp cho người khác,
Mẹ chưa bao giờ tặng sari cho chúng con, Mẹ đã không làm điều này,
đã không làm điều kia."
Tất cả những điều đó nếu xuất hiện trong đầu các con,
điều đó có nghĩa là hoàn toàn đúng
rằng có điều gì đó thiếu sót trong các con.
Hoặc nếu các con cố phàn nàn,
"Ồ, con đã đến đó, con phải đi bằng xe buýt
và con phải đứng trên cái thứ này,"
điều đó cho thấy các con không hề thấy thoải mái chút nào.
Sự mở rộng này mang lại sự thoải mái cho các con.
Đó là điều mang lại sự thoải mái,
và điều đó thực sự làm các con cảm thấy rất thoải mái
trong bất kỳ hoàn cảnh nào, ở bất kỳ vị trí nào, trong bất kỳ lối sống nào,
và các con không muốn có bất kỳ sự tiện nghi nào khác.
Và điều này phải được phát triển,
thông qua nỗ lực thiền định.
Thứ hai là, chúng ta phải biết rằng Sahaja Yoga
như hiện nay là một sự kiện mang tính tập thể.
Ta thấy đặc biệt là ở đàn ông Ấn Độ,
họ không bao giờ làm bất cứ việc gì bằng đôi tay của mình,
đó là một điều sai lầm.
Bởi vì họ hoàn toàn không sử dụng đôi tay của mình
nên tính tập thể của họ rất kém, rất kém.
Người Ấn Độ có tính tập thể kém nhất.
Nếu các con có một ashram,
Ta không biết tại sao chúng ta nên xây ashram,
sẽ chẳng có ai ở đó cả.
Họ muốn có nhà riêng,
gia đình riêng,
con cái riêng;
họ là những người tệ nhất về tính tập thể.
Lý do là, đàn ông Ấn Độ không bao giờ làm bất cứ việc gì bằng đôi tay của họ.
Họ không thể đóng nổi một cái đinh - có nhiều người như thế
- chứ đừng nói đến việc sửa chữa bất cứ thứ gì.
Họ sẽ đứng chống nạnh
và chỉ đạo công việc cho người khác, các con thấy đấy.
Có một câu tục ngữ tiếng Marathi,
rất thú vị ....
đó là, "Ngồi trên lưng lạc đà và chăn dê."
Vậy nên đó là điều rất điển hình của đàn ông Ấn Độ.
Họ không thể sửa chữa bất cứ thứ gì,
họ không thể làm bất cứ điều gì.
Bây giờ giả sử có ai đó đang trải cái gì đó ra,
họ sẽ chỉ đứng như thế này, nhìn,
họ sẽ không bao giờ đụng tay vào.
Vì vậy đối với mỗi hành giả Sahaja, điều quan trọng là
cái mà chúng ta gọi là shramadaan.
Họ phải làm một chút shramadaan.
"Shramadaan" có nghĩa là hiến tặng sức lao động,
và đó là điều chúng ta thiếu.
Rằng ngay cả khi nói đến việc các con nên dọn dẹp nhà cửa,
các con nên dọn dẹp bên ngoài ngôi nhà của mình,
cố gắng làm một khu vườn quanh nhà,
cố gắng sơn nhà,
làm một công việc nào đó bằng tay
mà ngay cả khi các con không có việc gì,
các con thậm chí có thể chải tóc hoặc làm gì đó tương tự.
Bất cứ điều gì các con nghĩ là dễ nhất mà các con có thể bắt đầu,
bởi vì Ta không nghĩ mọi người làm cả việc đó.
Thậm chí họ còn không tự cạo râu,
họ nhờ người khác cạo cho mình - ý Ta là,
họ hoàn toàn là những kẻ lười biếng.
Bây giờ, nhưng ngược lại
chúng ta thấy ở phương Tây mọi người sử dụng đôi tay của họ.
Nhờ đó, các con thấy đấy,
bởi vì họ có thể sử dụng đôi tay của mình, họ có tính tập thể rất cao.
Vì vậy họ ghi điểm về tính tập thể,
trong khi người Ấn Độ ghi điểm bởi vì
họ là người Ấn Độ và họ có di sản
và họ biết Kundalini là gì,
họ biết về Ganesha, họ biết mọi thứ.
Vì vậy họ ghi điểm ở khía cạnh này.
Vậy nên bên trái là mong muốn,
bên phải là hành động;
một lần nữa chúng ta quay lại cùng một vị trí nơi
chúng ta có sự mất cân bằng,
rằng hành động diễn ra ở phương Tây,
còn ở đây chỉ toàn suy nghĩ - "được rồi, chúng ta sẽ làm việc này"
- lên kế hoạch. Mọi thứ chỉ là điểm lập kế hoạch.
Chẳng có gì thành công cả. Các con cứ tiếp tục lên kế hoạch, lên kế hoạch, lên kế hoạch.
Bây giờ chúng ta đang xây dựng một ashram duy nhất
ở Delhi trong khoảng, Ta nghĩ là, mười năm qua.
Nó giống như đền Taj Mahal vậy, Ta nói cho các con biết!
Và thật khó, các con thấy đấy,
để hiểu tại sao họ lại mất nhiều thời gian đến thế
khi đó không phải là một nơi quá lớn, không có gì cả.
Nhưng không chỉ do các hành giả Sahaja mà còn do các yếu tố khác nữa,
bởi vì ai cũng như vậy, mọi thứ đều bị trì hoãn,
mọi thứ đều để mai làm.
"Việc này chúng tôi sẽ làm vào ngày mai."
Rồi một người sẽ đến, người khác lại không đến.
Giống như chúng ta thường gặp ở trường học,
chúng ta sẽ nhận được một bài toán như thế hoặc thứ gì đó để giải quyết,
các con thấy đấy, có bài toán là: một ngôi nhà được xây dựng,
ba người đến làm việc và một người bỏ chạy.
Sau đó hai người đến làm việc và một người ở lại
và hai người bỏ chạy;
và rồi năm người đến làm việc và hai người bỏ chạy.
Vậy làm sao, khi nào ngôi nhà mới hoàn thành?
Không bao giờ!
Với những người bỏ chạy như vậy thì nó không bao giờ có thể hoàn thành được.
Nó là như vậy đấy.
Vậy đây là điều, là nơi mà chúng ta thiếu tính tập thể.
Ta đã nói rằng tất cả người Ấn Độ phải tìm ra
một nơi nào đó mà họ có thể đến và trồng thứ gì đó.
Tìm được một nơi nào đó
nơi họ có thể đến và trồng vài cây đa đẹp,
cùng nhau tưới nước, cùng nhau thực hiện.
Về mặt đó thì phụ nữ Ấn Độ tốt hơn.
Họ làm rất nhiều việc liên quan đến nấu nướng
và tất cả những việc đó,
nhưng phần khác lại bị thiếu.
Phần khác đó là trí thông minh,
phần khác đó là sự suy nghĩ.
Bây giờ nếu lúc nào họ cũng nghĩ rằng,
"Ồ, chồng mình thích món này, mình phải nấu món này cho anh ấy,"
và bây giờ nếu người chồng cần phải có, giả sử,
một quả chanh trong bữa ăn của anh ấy.
Nhưng trong nhà lại không có chanh.
Người phụ nữ này sẽ chạy ngược chạy xuôi khắp nơi
để kiếm quả chanh cho chồng,
nếu không anh ấy sẽ không ăn cơm.
Không sao cả,
thỉnh thoảng nếu anh ấy không ăn thì cũng không sao.
Nhưng những người phụ nữ sẽ cố gắng,
bởi vì các con thấy đấy, họ phải giữ,
họ hiểu một điều
rằng phải làm hài lòng khẩu vị của họ.
Về mặt đó thì họ khá nhạy bén ở Ấn Độ
bởi vì ở đây đàn ông thực sự là những con hổ,
tất cả các ông chồng đều giống như hổ,
nên các con phải cho họ ăn uống đầy đủ; nếu không các con thấy đấy,
có Thượng đế mới biết khi nào con hổ sẽ vồ lấy các con.
Ngược lại ở Anh hay Mỹ, Ta thấy rằng,
các ông chồng thì giống như,
chỉ giống như những con dê và phụ nữ thì giống như những con hổ!
Và những phụ nữ Ấn Độ bị Tây phương hóa cũng giống như vậy,"
và khi họ đi sang phương Tây,
ngay cả những người phụ nữ giản dị Ta thấy họ cũng trở nên giống như những con hổ cái.
Thật đáng ngạc nhiên khi họ thay đổi ngay lập tức
sang vị thế đó, ngay cả khi họ có thể không mặc quần jean
và tất cả những thứ đó,
nhưng họ trở nên như vậy.
Vì vậy, sự mất cân bằng này bắt đầu ở một con người
khi người đó không hiểu
rằng các con phải là một trục của Mẹ Đất,
chứ không phải là Ma Kết hay Cự Giải.
Sự cân bằng này đến thông qua chiều sâu của chúng ta,
và chiều sâu đó phải được cải thiện.
Không chỉ thông qua việc nói về nó,
bằng cách nói về Sahaja Yoga,
mà thực sự nghiêm túc thiền định,
thực sự nghiêm túc thiền định.
Thứ hai, chúng ta phải làm một số công việc tập thể.
Bây giờ ở Ấn Độ chúng ta có, chẳng hạn như, các kiến trúc sư.
Họ chưa bao giờ chạm vào bất cứ thứ gì bằng chính đôi tay của mình.
Họ đang ngồi và vẽ, các con thấy đấy, thế là hết - xong chuyện.
Bây giờ sau bản vẽ, làm gì thì làm.
Và bây giờ họ gặp vấn đề, những vấn đề thực tế,
họ không thể đóng nổi một cái đinh.
Tất cả đều là những người mà các con gọi là dân văn phòng...
Hoàn toàn vô dụng đối với bất kỳ công việc tay chân nào.
Họ không thể làm bất cứ công việc tay chân nào.
Ngay cả khi họ phải nhấc, chẳng hạn, một trong những chiếc ghế này
và kéo chúng ra, họ cũng không thể làm được, thông thường là vậy.
Vì vậy, trong những hoàn cảnh này, người ta phải hiểu
rằng chúng ta đến từ một xã hội hoàn toàn thảm hại
xét về mặt tính tập thể,
vì vậy chúng ta hãy có tính tập thể.
Chúng ta hãy cố gắng làm điều gì đó mang tính tập thể.
Nhưng tính tập thể ở Ấn Độ quá kém,
kém đến mức thậm chí họ không đối xử tốt với vợ mình.
Họ sẽ không nói chuyện tử tế với vợ,
với con cái mình;
đối với họ, việc tử tế với vợ là hoàn toàn trái đạo lý.
Bây giờ mặt khác là người phương Tây
quan tâm quá nhiều đến tính tập thể đến nỗi
dù thế nào đi nữa họ cũng cố gắng thỏa hiệp,
và cố gắng giữ cho cuộc sống gia đình êm ấm.
Vì vậy, đó là hai thái cực mà chúng ta có.
Mặc dù vậy, nhờ vào sự khôn ngoan của phụ nữ Ấn Độ,
cuộc sống gia đình vẫn bền vững.
Nhưng nếu các con thấy những người đàn ông như vậy ở Anh,
Ta có thể nói với các con rằng không ai chịu đựng được sự vô lý
mà đàn ông Ấn Độ làm đối với phụ nữ của họ ở đây.
Chắc chắn rồi, không thể tha thứ cho cách họ cư xử.
Vì vậy, sự cân bằng giữa phụ nữ và đàn ông:
trục là gì, chính là gia đình.
Gia đình là trục.
Trong gia đình, các con có những cuộc trò chuyện kiểu gì?
Các con nghĩ về điều gì,
vấn đề của các con là gì?
Sự chú tâm của các con ở đâu,
các con thảo luận về điều gì?
Đó là điều rất quan trọng cần nhận thấy.
Trong đó các con sẽ tìm ra
điều gì đang diễn ra trong gia đình.
Giả sử các con đang nói xấu lẫn nhau,
nếu con nói với con cái chống lại chồng mình,
chồng nói với vợ chống lại,
nói với con cái về, chống lại,
chống lại người chồng, kiểu như vậy.
Nếu chuyện cứ diễn ra như thế,
thì điều gì xảy ra,
đó là không thể có cái trục nào ổn thỏa được.
Cái trục chính là tình yêu thương,
trục là tình yêu thương,
nhưng không phải là lợi dụng hay nuông chiều - đó là tình yêu thương.
Ở một đất nước như của chúng ta, các con thấy đấy, cái trục mà chúng ta có là gì?
Cái trục của đất nước chúng ta là tâm linh.
Bây giờ chúng ta phải vượt qua sự khao khát tiền bạc này,
sự phát triển, cái này, cái kia. Trước hết hãy đến với tâm linh.
Nếu mọi người có được sự khai ngộ trước khi họ phát triển,
sẽ không có vấn đề tạo ra một nước Mỹ khác ở đây.
Chúng ta không cần phải trở thành cộng sản,
chúng ta không cần phải làm bất cứ điều gì như thế,
bởi vì những người cộng sản cũng giống hệt như người Mỹ,
hoàn toàn không có sự khác biệt nào về tính khí.
Nếu một người Mỹ được phép ở lại Nga
anh ta sẽ cư xử giống hệt như cách một người Nga cư xử,
và nếu một người Nga được đưa đến Mỹ
anh ta cư xử giống hệt như cách người Mỹ cư xử.
Chẳng có thay đổi nào cả.
Giờ đây nếu cái trục tâm linh ở bất kỳ quốc gia nào
nơi một người đạt được sự thăng tiến tâm linh của mình
là, trở thành điều quan trọng nhất và đạt được,
thì bất kỳ mức độ phát triển nào,
bất kỳ mức độ nào của tất cả những thứ này
cũng không thể phá hủy đất nước đó,
không thể gây ra chiến tranh.
Sẽ có hòa bình ở khắp mọi nơi,
sẽ có niềm vui sướng ở khắp mọi nơi.
Vì vậy vào ngày Makar Sankrant này
chúng ta hãy nói rằng bây giờ Sankrant đã qua,
và chúng ta phải mong chờ kỷ nguyên mới
của một vầng trăng mới đang ban phước cho chúng ta,
và mặt trời vĩ đại đang đến
để ban cho chúng ta tất cả năng lượng chúng ta cần,
để chào mừng sự ra đời của thời đại hoàng kim của Sahaja Yoga.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Bây giờ đối với lễ Puja,
Lễ Puja Makar Sankrant rất nhỏ,
đó là lễ puja dành cho Surya Devata, Ta không biết ...
Từ nước ngoài,
ai sẽ ở lại sau ngày
11, tức là vào ngày 12? Vào ngày 12 - sau ngày 12.
Một, hai, ba, bốn, năm, sáu, bảy, tám, chín, mười ...
mười bảy, mười tám, mười chín, hai mươi.
Được rồi, hãy nói thế này,
ai sẽ ở lại Bombay sau ngày 11?
Khi nào những người này sẽ đi?
Những ai sẽ ở lại Bombay sau ngày 11,
khi nào họ đi, khi nào các con đi?
Con sẽ đến Pratishthan. Được rồi.
Còn con thì sao, John?
Con muốn ở lại đây, tại Bombay,
hay con muốn ở lại Pratishthan?
Ý Mẹ là, không có sự sắp xếp nào ở đây cả,
vì vậy tất cả những ai không đi vào ngày 11 hoặc 12,
đại loại thế, trong tương lai gần,
có bao nhiêu người sẽ ở lại lâu hơn?
Khoảng ba mươi tư người. Bao nhiêu nam và bao nhiêu nữ?
Vậy chúng ta quyết định rằng nam giới có thể đến Pratishthan,
và những phụ nữ còn lại có thể đến Alibagh.
Lý do là Pratishthan vẫn còn cực kỳ đơn sơ.
Nơi đó hoàn toàn không dành cho phụ nữ,
và Mẹ chỉ có một phòng nơi Mẹ ở.
Vì vậy tốt nhất là gửi tất cả các phụ nữ...
Hãy để họ đến Alibagh,
và để họ tự trả tiền cho việc lưu trú tại Alibagh
cho những người sẽ chăm sóc họ.
Những người sẽ đến Pratishthan,
có bao nhiêu người? Số nam giới còn lại, khoảng năm mươi.
Năm mươi, được rồi.
Vậy khi nào các con sẽ quay về với toàn bộ đồ đạc này?
Các con thấy đấy, bởi vì công việc này là một gánh nặng trách nhiệm lớn.
Các con có thể đến Pratishthan
nếu các con muốn chụp ảnh hay làm gì đó,
nhưng đó là một gánh nặng cho chúng ta bởi vì,
các con thấy đấy, trừ khi và cho đến khi các con quay về,
nó sẽ luôn là gánh nặng trên đầu chúng ta.
Vì vậy tốt nhất là các con đến Pratishthan,
chụp ảnh một chút hoặc bất cứ điều gì các con muốn làm.
Và sau đó các con nên đặt vé cho mình,
bởi vì thứ này phải được đưa ra khỏi đất nước của chúng ta,
nếu không họ sẽ luôn đè nặng lên đầu chúng ta,
và họ đang theo dõi chúng ta.
Vì vậy Mẹ xin lỗi, nhưng các con sẽ phải đi cùng với...
những đồ đạc mà các con đang mang theo.
Vì vậy chúng ta sẽ phải thực hiện việc đó trong vòng ba, bốn ngày.
Các con có thể hoàn thành việc chụp ảnh ở đó,
và các con sắp xếp việc đi lại của mình.
Vậy đối với tất cả các phụ nữ sẽ ở lại,
có thể đến Washi hoặc có thể đến Alibagh.
Alibagh thì tốt hơn...
Họ có thể đến Alibagh và ở lại đó, tại Alibagh,
khoảng mười ba hoặc mười bốn phụ nữ...
Được rồi, vậy là xong.
Bây giờ chúng ta hãy... Atharva, Ganesha...
Hai mươi mốt người từ Mỹ phải đi,
vì vậy chúng ta sẽ cố gắng kết thúc lễ puja càng sớm càng tốt,
và họ có thể rời đi.